总后展：“大咖”品牌光芒四射 “屌丝”企业表现平平　　与之相反的是负一层的参展企业。39健康网编辑在展区走几圈后，仅发现几家做家庭保健医疗器械的企业在进行试用活动，整体来说，没有类似或者优于一层展馆的宣传形式。位于负一层展区的某展台　　这里的服务人员也大多统一着装，但接待、讲解等方面的服务质量并不能够与一层的相提并论，特别是在每天展会即将结束的时候，许多负一层展台的服务人员都在自顾自的玩手机或者聊天。　　事实上，这两层展区展出的产品类型有所不同。1——4号展馆因为有飞利浦、华润万东等国内外知名品牌，展区产品呈现出高端的特点，而5——6号展馆分为设备区、检验区、理疗区、骨科区、耗材区。　　在现在的市场环境下，产品的好坏已经不止于功能本身，也强调产品外在的美观、为用户提供的良好体验。　　负一层展馆的设备区有不少大型医疗器械，但产品档次、外在造型等方面依然无法与飞利浦等大品牌相比。耗材区的差别更明显。一层展区并不是没有耗材。同样是手术刀、手术镊子等耗材，一层展商将产品有规则地展示在展位“墙壁”上或者拜访在展位的桌子上，而负一层的展商却只是将这些耗材摆在展位的桌子上，一天下来，桌子上显得十分凌乱，如果不知道是在医疗器械展览会，如果不知道那些东西是医疗器材，小编一定会认为自己进入了五金市场。　　5——6号展馆并不是只有国内的“屌丝”企业，也有一些国外小企业的踪影。虽然这些企业安排了免费派送小玩偶等活动，但展台布置、宣传方式、服务质量等方面依然逊色于1-4号展馆的大企业。　　国际医疗仪器设备展览会走过26年的历程，国产品牌已经逐渐可以与飞利浦等国际品牌媲美，比如飞利浦、西门子在一层展馆的表现夺人眼球，而同在一层展馆的国产品牌——华润万东、鱼跃等在展位布置、服务质量、宣传形式等方面并不逊色于国际大品牌。值得注意的是也有一些非著名的国外医疗器械企业走进展会，和国产小企业同在负一层的展区。　　或许我们可以说，如今的差距已经不是中外差距，而是大品牌与小企业的 “两极分化”。 








糖尿病患者胰岛素治疗有望在近期“更上一层楼”　　第二十六届国际医疗仪器设备展览会于3月21日至3月23日在北京国家会议中心举办，美国美敦力　　众所周知，糖尿病患者，特别是1型糖尿病患者为了维持自身的血糖水平，必须坚持长期进行日常血糖监测并注射胰岛素。过程繁琐不说，手指和注射位置也留下了密密麻麻的　　
 美敦力展台　　为减轻患者的痛苦，简化胰岛素治疗的过程和方式方法，众多器械厂商一直在努力开发更为简便的日常血糖监测和胰岛素注射设备，美敦力这款产品只是其中之一。　　39健康网编辑在美敦力公司官网查询得知，该公司从1980年开始便生产胰岛素泵，是第一个通过美国FDA认证的胰岛素泵公司，在胰岛素泵治疗和动态血糖监测方面处于世界领先地位。　　而此次展会上的722实时动态胰岛素泵系统则是全球第一个“3C”整合系统，能够帮助糖尿病医生快速、精准、安全地达到血糖控制目标。据美敦力展台的工作人员介绍，3C分别是指CGM、CSII、CareLink。　　CGM环节可以对使用者的血糖做到实时的动态监测，全面反应患者的血糖信息以及血糖的变化趋势，并在高、








总后展：“大咖”品牌光芒四射 “屌丝”企业表现平平　　第二十六届国际医疗仪器设备展览会于3月21日至3月23日在北京国家会议中心举办。39健康网编辑在现场注意到，位于国家会议中心一层的1——4号展馆聚集的多是实力雄厚的国内外企业， “默默无闻”的小企业则集中在国家会议中心负一层的5——6号馆，而两层之间的差别可谓明显之极。　　39健康网编辑在本次展览会的观众指南里发现，参展企业名录占据了这本共53页的小册子将近一半的篇幅，这些企业有来自国内的，比如华润万东、鱼跃，还有来自北美、欧洲等地区的，如飞利浦、GE、西门子等国际知名品牌。当然，参展的更多的是名气较小的企业。　　首先在展台布置方面：1——4号展馆的企业展台面积虽然大小不一，但大多数展位都比5——6号馆的大一些，其中最耀眼的非飞利浦、GE、西门子等国际品牌莫属。宽敞的展台在全方位的灯光的衬托下更显得高大上（高端大气上档次）。这些企业大多在现场设置了大屏幕，播放有关企业或者主推的新产品信息的宣传片，吸引了不少感兴趣的参展者驻足观看。　　
 　　西门子展台的“长颈鹿”　　飞利浦的展台周围放置了附着企业微博、微信二维码的海报，参展者只要拿出手机就可以关注他们的官方微博、微信，并有机会参与相关优惠活动。　　而在5——6号展馆并没有类似的设置。这两个展馆位于国家会议中心的负一层，进入后明显感到不如一层明亮开阔。这一层的参展企业数量多，每个展位的面积也相应要小，不少是3*3的规格。在展位布置上，大多企业只是在展位“墙壁”贴上宣传海报或者产品介绍单页，而展位最外层或放置几张桌子，桌子上摆着产品样品和相关产品的单页，或放置着　　其次在展会服务方面：一层的“大咖”们在新品发布时安排了着装美丽、举止优雅的模特，吸引着参展者驻足拍照；西门子展台安排了一只由人装扮的“长颈鹿”在展台“招揽”客人；佳能则推出免费的眼底数码相机体验活动。　　在一层展馆，负责讲解的服务人员大都是统一的着装，并会对走进展区的参展者主动介绍。39健康网编辑在现场注意到，一层展馆的有些讲解人员可以熟练地用外语和外商交谈，介绍公司的产品。








王平：民营医院将是华润万东未来发展的重点　　“华润万东已经能感受到国家扶植政策对国产医疗器械行业的利好，下一步民营医院和基层市场是我们发展的重点。”华润万东医疗装备股份　　随着医改的逐步深入，国家政策已经明确医疗资源将逐渐向国产企业进行倾斜，王平认为，这将是华润万东良好发展的基础。　　据《民营医院蓝皮书：中国民营医院发展报告（2013）》显示，我国民营医院2013年在机构总量上发展速度较快，相比2012年同期增加1302家，增长14.69％。　　其实，跨国企业也早已嗅到了商机，积极组建民营医院的销售队伍，欲抢占市场先机。但据39健康网编辑了解，GE在2012年成立的蓝海事业部已基本解散，而飞利浦的“　　“目前，在同类产品竞争中，华润万东相比于跨国企业有价格优势。”王平这样解释，常用国产医疗器械的质量已基本达到与进口仪器同等水平，在种类上也能满足民营医院的业务需求，可以最大限度地降低民营医院的运营成本。　　的确，在没有政府财政墨款和交税的前提下，民营医院在运营资金上将承受更大的压力，这或许正是华润万东所面临的机会。　　而国务院在2013年印发了《关于促进健康服务业发簪的若干意见》中明确指出，到2020年力促健康服务业达到8万亿的市场规模，这给民营医院市场带来诸多机遇。　　现如今的国产器械企业，也具备了一定的实力与跨国企业向抗衡。据39健康网编辑了解，华润万东目前具备年产6000套以上X射线设备的生产能力，公司产品涵盖医用X射线诊断设备、磁共振成像设备等多个门类，而国内普及型产品市场占有率达到50%以上。　　同时，华润万东目前对自有产品全部掌握了自主知识产权，产品在技术参数、质量标准也与国际标准接轨，不仅符合FDA的标准，还能与跨国企业相比拼。　　“让民营医疗享用到较为先进的技术，这是华润万东一直在努力的方向。”王平如是说。








糖尿病患者胰岛素治疗有望在近期“更上一层楼”　　展台的工作人员表示，美敦力CareLink管理软件还有一个可以用在心脏起搏器上的版本，将心脏起搏器监测到的身体信息反馈到医院或者专业医师那里。 美敦力工作人员接受39健康网采访　　传统的糖尿病治疗方法是四针疗法，即要求患者每天注射四次胰岛素，扎四次针，而美敦力的胰岛素泵治疗环节则通过胰岛素泵的输注管路自动将正确的胰岛素剂量从胰岛素泵中输入到糖尿病患者体内，输注管路通常是每三天更换一次。　　经39健康网编辑查询，丹纳、微创火凤凰等国内外品牌也生产类似产品。而据美敦力展台的工作人员解释，美敦力的这款产品在国外早已上市，主要针对1型糖尿病患者，即体内胰岛素绝对不足的患者。　　而在国内，该产品主要有两个销售渠道：一是医院集中采购，专业医师向需要的糖尿病患者推荐这款产品。这个过程需要医生、患者或患者家属及销售代表共同合作，通过几个月的时间，对患者的不同时间段的血糖进行检测，为患者个性化地设置血糖基准率。基准率是指血糖的基本水平，而对于糖尿病患者来说，饭后的血糖含量会升高，这时候就需要更大剂量的胰岛素。二是个人用户市场，但工作人员表示，个人用户依然需要在专业医师的指导下使用。　　总体来说，基于3C为特征的这款胰岛素泵产品并没有实现监测数据的双向流动，短期内也无法实现基于大数据的健康管理平台，但现阶段做到的是在患者和专业医师中间建立起一种联系方式，具备智慧医疗的某些特质。　　美敦力的工作人员还表示，基于大数据的移动医疗或智慧医疗是一种发展趋势，也和整个中国医疗行业的发展情况有很大的关系，需要做很多的工作，美敦力公司在积极地准备，比如，2013年8月，美敦力以2亿美元的价格全现金收购远程疾病管理技术公司Cardiocom，而Cardiocom正是一个拥有远程监控设备的医疗平台，可以将病人的数据和报告实时传送给医生和护士。 








孙国伟：中外医械品牌差距正在逐渐缩小　　在国内的医疗器械市场上，国内品牌和跨国知名品牌相比，无论是市场占有率还是技术层面，很多人都认为国内品牌若想比肩跨国知名品牌，无论哪个层面都需要很长的路要走。但实际上，国内品牌与跨国大品牌的差距在某些层面上，并不如想象中那么大！　　这个观点是中国国际贸易中心股份　　之所以国际品牌比例这么低，是因为本届展会主办方对非知名外国品牌做了展示产品方面的限定，即若无真正意义的新产品参展，不在优先参展之列，毕竟展区面积不可能无　　不过，虽然国外品牌数量不算太多，但代表业内顶尖的企业一家都没有少，比如飞利浦、GE、西门子、强生、东芝、日立等。这些企业全部都携本公司最顶尖和先进的新产品参展本届展会，有些产品还是在市场上第一次亮相。　　而占据展商数量绝大多数的国内品牌，虽然还是以3X3（米）面积的小展台为主，但普遍集中在负一层的基础设备区和耗材区，在一层的特装展台区，与跨国知名品牌接壤毗邻、具备一定品牌口碑效应的国内品牌特装展台也越来越多了。比如本届展会期间，在GE展台对面，就是展区面积基本类似的新华医疗集团，在飞利浦斜对面，则是国内知名厂商华润万东，和西门子一排的则是占据国际生命体征监护仪市场达七成的　　这些国内知名品牌不仅仅在展台的规模和布置和国际大品牌不遑多让，其核心技术产品也在和国际品牌同类产品展开明争暗斗。虽然在比拼技术先进程度上，国内品牌还有着明显的不足，但在性价比方面和基础医疗设施建设层面，国内品牌的产品则具备明显的优势。　　而且，在新技术开发方面，我们也能看到，国内品牌企业正在奋力追赶，在本届展会上，主办方共举办了11场新品发布会，国内企业占了80%以上。而在产品推介方面，国内品牌的产品推介也一改以往的产品特性宣传模式，而是和国际品牌一样注重产品的临床测试及表现，用学术代替了生冷的产品参数和技术。这些现象和前些年新产品全部被国外企业霸占的局面有了明显的改观。　　除了传统医疗设备以外，目前代表医疗器械发展趋势的智慧医疗领域，国内品牌和国际跨国品牌几乎也站在了同一起跑线上，目前的国内的网络环境、智能产品的技术基础、市场的接受程度，国内和国际的差距并不算太大。而且作为一个新兴的产业，并没有一个完全确立的标准，大家都在摸索中前行。这对国内品牌来说，无疑也是一直追赶甚至赶超国际品牌的机会。　　正是因为希望国内品牌能抓住这样的机会，缩小与跨国企业在市场上的差距，本届展会期间主办方组织召开了第一届智慧医疗高峰论坛，邀请了目前国内对智慧医疗较为了解的专家和学者，就智慧医疗产业发展的趋势和情况进行了探讨，以期给领域内的相关企业找寻较为适合的发展模式。　　孙国伟最后总结到，虽然国内医械品牌在整体上和国际品牌相比还存在较大的差距，但随着逐年发展，在某些领域两者的差距正在慢慢缩小，甚至在部分国际品牌无法顾及到的领域，国内品牌还颇具优势。作为国内最具影响力的医械展会之一的主办方，他非常希望能见到这样的领域越来越多，更希望在未来，国际的知名品牌来参加展会是向国内的品牌学习。








